
[고객1]
배송이 너무 느립니다. 일주일이나 걸렸어요. 이런 식이면 다음부터는 다른 쇼핑몰을 이용해야 할 것 같네요.

[고객2]
제품 포장은 잘 되어 있었지만, 설명서가 너무 불친절합니다. 사용법이 이해가 안 가서 검색해봤어요. 초보자 입장에선 너무 어렵습니다.

[고객3]
배송은 빠르게 왔는데, 박스가 찌그러져 있었습니다. 선물용이라 포장이 중요했는데 좀 아쉽네요.

[고객4]
제품은 괜찮은데 고객센터 연결이 너무 어렵습니다. 10번 넘게 전화해서 겨우 연결했어요. 상담원은 친절했지만 대기 시간이 너무 길었습니다.

[고객5]
설명서에 나와 있는 기능이 실제 제품에는 없네요. 사기당한 기분입니다. 반품 요청하고 싶은데 절차가 너무 복잡합니다.

[고객6]
택배가 도착했는데 문 앞에 아무런 연락 없이 그냥 두고 갔어요. 분실 우려가 있어서 불안했습니다.

[고객7]
주문한 날짜 기준으로 정확히 7일 만에 도착했어요. 요즘 시대에 너무 느린 거 아닌가요?

[고객8]
설명서가 외국어로만 되어 있어서 내용을 이해하기 어려웠습니다. 한글 설명서도 같이 제공해 주세요.

[고객9]
제품 설명서가 너무 간단해서 어떤 기능이 있는지 제대로 알 수 없었습니다. 상세한 설명이 필요합니다.

[고객10]
배송 박스가 너무 커서 불편했습니다. 작은 물건 하나 보내는데 왜 이렇게 큰 상자를 쓰는지 모르겠어요.

[고객11]
제품은 만족스러운데 설명서에 오타가 많아서 신뢰가 떨어졌습니다. 검수 좀 철저히 해주세요.

[고객12]
배송이 두 번 나눠서 왔습니다. 한 번에 보내주셨으면 더 편했을 것 같아요.

[고객13]
설명서에 그림이 부족해서 조립 과정이 너무 헷갈렸어요. 동영상 안내라도 있었으면 좋겠네요.

[고객14]
주문 후 배송 준비 상태로 며칠이나 있다가 갑자기 발송되더라고요. 중간 진행 상황이 좀 더 잘 공유되면 좋겠습니다.

[고객15]
설명서가 너무 기술적인 용어로만 되어 있어서 일반 소비자가 이해하기 힘듭니다. 쉬운 용어로 바꿔주세요.
